画像において遠近法はカメラなどの視点から遠いものほど
小さく見え
平行線が一点に収束しているように見える現象です
これはカメラ画像からアートまであらゆるものに見られます
多くのアーチストは遠近法を利用して 特定の点から見たときの物体のサイズ
奥行 そして位置について正しい印象を与えています
この道路の画像で遠近法を見てみましょう
見ると分かるように 車線はカメラから離れるほど
小さく見え 背景のシーンも
前景のカメラに近い木より小さく見えます
数学的には遠近法は
現実世界での座標x y zで特徴づけることができ
物体のz座標 つまりカメラからの距離が大きいほど
2D画像では小さく見えます
透視変換は この情報を使用して画像を変換します
基本的にオブジェクトポイントの見かけのz座標を変換し
そのオブジェクトの2D画像表現を変更します
透視変換は画像を歪ませて 効果的にポイントを押しやります
つまり カメラから遠ざけて見かけの奥行を変化させます
たとえば これを鳥瞰図に変えるには
透視変換を適用して遠くの物体を拡大します
これは実に便利です  ある種のタスク たとえば車線の曲率を調べるには
画像の鳥瞰図の方が簡単だからです
この道路の画像を見てください
これらの車線のエッジを見ただけでは 左のラインは
傾いていて 少し右にカーブしているように見えますが 右の車線のラインは
左に傾いていて それほどカーブしていないように見えます
透視変換を行って
同じ画像を上から見ると 車線は平行であり
どちらも同じだけ右にカーブしていることがわかります
では透視変換で見方を変えて
同じシーンを別の視点と角度から見てみましょう
カメラの横から見るか
カメラの下から見るか 上から道路を見下ろすこともできます
鳥瞰図変換が道路の画像に特に役立つのは
車の位置を地図と直接照合することもできるからです
地図のディスプレイ上の道路と上からの眺めです
透視変換を適用するプロセスは
歪み補正の適用と似ています
しかし ここでは
オブジェクトポイントをイメージポイントにマップするのではなく
与えられた画像内のポイントを新しい遠近法による別の望ましいイメージポイントにマップする必要があります
やはり この遠近法はあらゆる種類の異なる視点について行うことができます
地図のように上からでも 別のカメラアングルでも関係ありません
次は 透視変換を適用して
OpenCVを使用して別の角度から信号を見る方法を見てみます